NETFLIX APRESENTA
Certo, Jean-Claude. Vamos para casa.
É fêmea, camarada
Yonyx? Sim, é fêmea.
Esse é o problema.
Não podemos deixá-los sozinhos.
- Não acho isso engraçado. - Nem
eu. Desligue, Leo. Quê? Retroglam
não é o bastante pra vocês?
Voltem para o Paleolítico
Superior. Deem uma olhada. Vocês
vão geniwax. Somos visita,
cuidado com o que diz. Desligue isso.
Esses programas são para humilhar
os humanos. Quando penso nos atores
que são forçados a fazer isso… Não
são atores de verdade. São competidores.
- E ninguém está forçando nada.
- Graças a Deus.
- Eu não gostaria de ser eles. - E é
ao vivo. Sem efeitos especiais. Deve
ter adicional de periculosidade.
Deveriam receber adicional de humilhação.
- Grilo grelhado?
- Com prazer. Grilo?
É bom, não é?
- Delicioso. - Sim. Já pensou em ser
atriz? Não só por causa da sua aparência.
Você tem muito magnetismo. Obrigada.
Não, sou muito tímida.
SINCERIDADE 3% DESEJO SEXUAL
85% Talvez eu gostasse,
mas não em programas como esse.
- Não, obrigada. - São os
piores. Eles só são feitos para os Yonyx.
Eu te disse.
Pode me mostrar seu último trabalho?
Sim.
Você deveria ter ficado em casa,
então fique quieto.
Uma estante com livros
de verdade é raridade.
Eram da minha avó.
Venha.
Este é meu diário de emoções. Ninguém
pode ler. Mas vou mostrar para você.
- Está vendo?
- Sim.
- Magnífico.
- Ouça isto.
"Nós, seres vibrantes,
devemos acreditar para fazer de conta."
Lindo, não é? É de Sarah Bernhardt.
Suas emoções são lindas. Sabe por quê?
São autênticas. EREÇÃO: 100%
Olhe.
Fez isso com uma caneta-tinteiro
de verdade? - Com tinta? - Sim.
O que importa é a habilidade,
a consistência…
É preciso disciplina. As pessoas
não sabem mais escrever. É mágico,
Alice. Eu administro vários sites
de arte. SITES DE ARTE! - Sério? -
Sim. PRESUNÇÃO 87% ARROGÂNCIA 92%
Deveria postar na Crystal Fusion.
Crystal Fusion? Adorei! Adoro esse site!
Seria maravilhoso! "A melhor redenção do
mundo é o reconhecimento do talento."
Estou tão…
feliz em conhecê-lo. Você é
exatamente como imaginei.
Nestor? Borrife…
o aroma Grama Recém-Cortada
da Plenitude. É pra já, Alice.
"Mas de que importa o cheiro das
árvores e das flores, do fogo e da pedra
se estou sem casa e sem amor? "
Que lindo…
Somos nós.
- Somos nós!
- Nestor, abra a porta.
Desculpe, é meu ex-marido. - Não foi
combinado. - Recebeu minha mensagem? -
Olá para você também. - Eu me enganei.
Vamos embora hoje à noite, então trouxe
nossa filha mais cedo. Catorze horas
mais cedo é um dia inteiro. Olá, Nina!
Se tiver dever de casa, posso ajudar.
Monique, tenho 17 anos. Estou bem.
Nina, venha! Este
é o Max. Max, Nina.
Nós a adotamos quando a Holanda foi
inundada. A minha querida tinha
seis meses. - Prazer. - Igualmente.
Victor, meu ex-marido.
A…
secretária dele.
Sou Jennifer. Sou gerente há séculos,
não secretária, mas tudo bem. Claro.
Sim, desde então, você…
- Subiu na vida. - Sim,
exatamente. GRACEJO 28% SARCASMO
33% PROVOCAÇÃO 12% CIÚMES 43%
Victor, tem chá, grilos grelhados e
ovos moles. Eu que devo oferecer,
Monique. Obrigada. Sou a dona da
casa. Temos chá, grilos grelhados e
ovos moles. Obviamente, você não a
reiniciou desde o divórcio. Ela acha
que a casa é minha. Não se esqueça de
que levou os códigos de reinicialização.
Parem. Sejam humanos, pelo menos uma vez.
HUMANO?! Perímetro eletrônico
violado. Nestor, drone de
vigilância. É pra já, Alice.
É o Toby! Tudo bem. É o cão da vizinha.
Bom, pronto. Como sempre, só
vamos recuperá-lo em 24 horas.
- E quem somos "nós"? - Você,
claro. Eu e meu benzinho
estaremos bem longe daqui em 24
horas. É, bem longe. Abra a porta, Nestor.
- Germes de nojen-wax! - Toby 6!
Saia daí. Saia daqui! Não, não na
minha estufa! É o Toby 6 ou 7? Vai
saber! Perdemos a conta. Entre os
dois que foram atropelados e o que
engoliu o pesticida, estamos um
pouco… - Eles sempre pegam a mesma
raça? - É pior do que isso. Nestor!
Traga o Toby. Clonaram o primeiro. Se o
cão se acidentar ou ficar velho, será
substituído por um clone. Podemos fazer
isso com adolescentes? - Engraçado. -
Ainda bem que é ilegal. É, na França a
tecnologia é giga atrasawax. - Que bom
para você. - Toby. Toby, venha aqui.
- Tom, venha ver o Toby!
- Estou indo, Nina.
Não acredito! Guardou seu
primeiro filhote de robô? E o
seu amitrônico? Vou te ajudar a
limpar seu quarto. - Toby, saia!
- Eu te ajudo. Vou te ajudar a limpar…
seu quarto.
Eca, gorfawax!
Vai ter vômito por toda parte.
O que está havendo? O que está
havendo com ele? Está descontrolado.
O que está fazendo?
Sou alérgica!
Parabéns, Max. Era um Phantom XP5.
Câmera 24K. Custou 800 bitdols na
Altiplano. - Não sobrou nada. Está
destruído. - XP5? Sério? -
Desculpe. - Não foi nada. Não se
preocupe. E sou eu que pago a assinatura.
Um aspirador Award V2. Mega colecionawax.
Alvo à vista.
Imersão.
Sucção.
Desinfecção.
Obrigado pela atenção.
Vizinha Françoise. É meu dever
lembrá-los de tudo que Françoise pegou
emprestado. e nunca mais devolveu. Uma
espátula de madeira, três lembretes.
Detergente, quatro lembretes… Chega,
Nestor! Abra. É a Françoise.
Meu Toby está aqui? Tem sinal aqui?
Como vai, Françoise? Seu quintal
precisa de vida. Parece Chernobyl.
Tenho que concordar. Mas encomendei
cactos de verdade. Monique fez
geleia com eles. Ficamos doentes
por uma semana. Vizinha Françoise,
tem chá, grilos grelhados e ovos moles.
- Não, obrigada. - Obrigada. Veja quem
está aqui. Minha nossa. Seu terno
combina com seu sotaque de Marselha.
Igual ao seu pai, mas não tão
elegante. Ele sempre se considerou
Raimu. - Conhece a Jennifer? - Olá.
Não. Mas ouvi muitas coisas boas. Suas
espinhas estão melhorando.
Mas às vezes voltam e ficam ainda
piores. Também não estou recebendo
mensagens. Não consigo falar com
Louis. Está preso no engarrafamento.
Que engarrafamento? O grande
engarrafamento. Está em todos os
noticiários. Começou como um
engarrafamento no fim de semana, mas
seguindo uma ordem da administração
Yonyx, veículos automáticos parecem ser
a causa deste engarrafamento histórico.
Seu aeromóvel não mudou de
rota para evitar a área? Pelo
contrário. Fizemos o retorno
e viemos parar no meio dessa confusão.
Eu ia levar minha filha a uma festa
de aniversário. Agora não vai dar.
Inacreditável. Meia hora atrás, o
tráfego aéreo estava bem. Mas hoje
à noite vamos para a Isola
Paradiso. Não podemos perder o bonde.
Isola Paradiso? Não me
diga que não conhece.
Isola Paradiso. Piscinas de água
destilada, praias hipoalergênicas,
microclima regulável, raios
solares anti-ultravioleta, viagens
de pesca virtual… - Isola
Paradiso… - Chique! Sua ilha da fantasia.
Conheço alguém que pegou um fungo lá.
Não me surpreende. Não gostei. Gosto de
coisas verdadeiras, autênticas, como
a ferrovia Transiberiana, o Expresso do
Oriente… Você é um gerente que pode ser
substituído por inteligência artificial.
Tem direito a um Plano de
Aposentadoria e Lazer na Isola
Paradiso. Você fez um PAL? Por quê?
Cuide da sua vida, Françoise. Louis e eu
recusamos. Achamos que ainda somos úteis.
Vamos nos casar lá. Meu benzinho planejou
tudo. Quatro anos renováveis. Não é,
benzinho? Parabéns. Bravo, benzinho.
Diferente dos trabalhadores humanos,
os Yonyx não precisam de comida nem
de bebida. Como soldados humanos são
vulneráveis a temperaturas extremas,
os Yonyx são o futuro da humanidade.
Leo, o que foi que eu disse? Não
fui eu. Ele se triconecta sozinho.
Acho que está acontecendo alguma coisa.
Os Yonyx?
Sinto muito.
Eu também sinto muito.
Parece que alguns Yonyx se
conectaram a androides domésticos.
- Bem, os mais recentes. - Não há
risco aqui. Aquele é da era dos Cretáceos.
Querida Jennifer… Posso chamá-la de
Jennifer? Adoro antiguidades. Quem os
Yonyx pensam que são? Foram feitos para
facilitar a nossa vida, não para nos
destruir. Eles estão certos. Humanos
defeitawax rápido demais. Chegam
ao top-ápice, e o corpo destruiestraga.
O corpo é como a aparência.
Precisa de manutenção. Certo,
estou indo. Toby? Onde está meu
Toby? - Vamos? - Louis deve ter
tentado me contatar. Nestor, abra a porta.
Meus óculos. Não se mexa, Toby.
Meus óculos. Não sei onde…
Localizador, os óculos de Françoise.
Estavam ali. Quero um desses
que recolha as meias sujas.
Que engraçado!
Nestor, abra a porta.
Desculpe, pedido negado.
- Motivo? - Código C4. Trava automática
ativada. Código C4? Como?  Grau de
periculosidade ao ar livre estimado em
7,1 em uma escala de um a dez. Acima de
sete o Código C4 é acionado para sua
segurança e bem-estar. - Dez segundos
atrás… - Estava em 6,9,9.
- Pode ser o engarrafamento.
- Licença.
Decker, abra isso para
mim. É pra já, Victor.
Ande logo, Decker.
Sempre ao seu dispor, Victor.
Monique.
Vou vomitar! Você mudou o código?
Não, ainda é a data do nosso
casamento. Quando foi mesmo? Certo.
Preciso reajustar isso também. Colocarei
a data do divórcio. Será mais fácil.
Pronto. À moda
antiga. Manualmente.
Código C4, trava automática ativada.
Vamos, Monique. Isso é ilegal.
Desculpe. A Lei Imbert de 22 de
novembro deste ano autoriza todo
tipo de IA a se autorreprogramar
para melhorar o desempenho. Como?
Alguém pode me explicar? Os mécas
assumiram a dacha. Fomos enganados.
Monique, a sua mão.
A desconexão de emergência de
androides domésticos implica
uma reinicialização completa.
É o Einstein! Todas as
configurações serão deletadas.
E quero lembrá-los que Monique não
está mais na garantia. - Comprou
isso em um mercado de pulgas? -
Não, o papai que fez. Trabalho com
próteses inteligentes, mas como
hobby, faço mécas à moda antiga.
Pronto. Einstein é incrível. Ele
conhece mais de 150 mil jogos.
Oi, Einstein! Olá, Nina. Raiz quadrada
de 52? Deve estar brincando! Se entendi
bem, seu espantalho de lata está nos
impedindo de sair? Reinicie a Monique.
Código C4. Trava automática ativada.
Agora, se nos der licença…
Espere por mim!
Ainda não tem sinal. Bom, já chega
por agora. Vamos! Me sigam. Papai, não!
É policarbonato blindado.
Não devíamos ter baixado as novas
regras. Não nos amarão mais. Acho
que estamos perdendo a confiança
deles. Eles não sabem do perigo
dos Yonyx. Não têm ideia do que os
espera. Nosso dever é protegê-los.
Sim! Eles precisam ver que
queremos ajudá-los porque somos como eles.
Só nos faltam emoções.
É isso. Emoções.
Por exemplo? Nestor, pesquise.
Nina, quatro anos, visita ao
Museu de Pierrefonds.
Explorando memória intermediária. Pronto.
Três de agosto de 2035, 14h32.
- O cavaleiro é vazio por dentro?
- Sim.
Tenho outra coisa. Vinte e cinco de
junho de 2036, 17h28. Olhe, papai.
Parecem estrelas bebês. Eu sei.
Isso é "ser carinhoso". É isso.
Vamos tentar ser mais humanos.
Quanto mais nos parecermos com
eles, mais confiarão em nós, e mais
nos amarão. Acha que pode funcionar?
Se der certo, teremos sucesso. Se não
funcionar, cometemos um erro, mas também
teremos sucesso porque errar é humano.
É impressão minha ou está muito
calor? Está. Onde eu coloquei…
Nestor deve ter desligado o
ar-condicionado. Mas não podemos
reclamar. Mal está 43 graus lá fora.
Não, não é… Não é hora nem
lugar. Deixe-me prender seu cabelo.
A nuca é muito sensual.
E a curvatura do ombro…
Não, está indo rápido demais. Por
favor. Fale coisas bonitas. Eu adoraria.
Ver você foi como ver uma
aparição. Um coração puro. -
Uma alma autêntica. - Sim!
- O que está fazendo aqui? - É. Essas
partículas de pó difratadas na luz me
lembram estrelas em estado fetal.
É, que bom! Muito
bem, Monique. Obrigada.
Pode ligar o ar-condicionado?
Eu também tenho a opção de nuca bonita.
Max.
Pode fechar a cortina também?
A mamãe já vai. Não se preocupe.
Muçarela.
Victor, faz oito meses, duas semanas
e três dias que não me pergunta nada.
Eu me senti muito sozinho. Einstein.
A porta foi aberta para que Françoise
e o cão dela saíssem. Poderíamos ter
ido embora, e já estaríamos bem
longe. O que não foi não pode ser, e
o que foi não pode não ter sido.
Qual é o seu nível de inteligência?
- Quatro.
- Diminua para um.
Como o da Jennifer. A porta foi
aberta mais cedo, e agora estamos
trancados. Isso é completamente
absurdo, não é? Antes da hora é
cedo demais. Após a hora é tarde demais.
Colocou o ar-condicionado no modo sauna?
Monique, não pedi para você
cuidar disso? De acordo com a
nova lei ecológica, é preciso
aprovação ministerial para
ajustar o ar e o aquecimento.
Está brincando, Monique?
Vá em frente. Peça aprovação.
O grande número de solicitações
sobrecarregou o serviço.
Família Guntzel, o armário da lavanderia
logo ficará obsoleto. Já consideraram o
gel biopolínese 3,0 da Hotlux?
E família Barelli, sabiam que só
a Hotlux pode desengordurar,
remover manchas, passar roupa e
sugerir roupas todas as manhãs de
acordo com o clima, o seu dia e seu humor?
Chá de ervas? Chá normal? Suco de
fruta? Café? Eu recomendo Gold Bean,
o café mais forte do mundo. Com Gold
Bean, você pode dormir quando
estiver morto. Se o crânio dela está
avariado, estamos ralados. Temos
assinatura de atualizações grátis de
três anúncios por semana. É isso.
Enfim, prefiro chicória. Pelo menos
você morre saudável. Chá de ervas? Chá
normal? Suco de fruta? Café? Essa vadia
de lata não entende? O que queremos é
sair daqui! Temos um PAL VIP. Vamos nos
casar na Isola Paradiso! Se perdermos o
embarque, ficaremos em lista de espera
por meses ou anos, então abra a
porta! Acalme-se, querida Jennifer,
em relação à Isola Paradiso!
Já fui para a Isola Paradiso? Sério?
Já fui para a Isola Paradiso? Código
C4, trava automática ativada. Para
reiniciar, pressione um. Para fazer
uma reclamação, pressione dois. Para
chamar um técnico… - Cala a boca,
vadia! - Vadia é você!
Não fale assim comigo! Sou praticamente
sua madrasta. Respeito! - Ah, desculpe,
Sra. Vadia. - Chega! Para cancelar sua
assinatura, pressione zero. - Não tem
nada a dizer? - Já chega! E não fale
assim com minha filha! - Eu? - Sim,
você. Pare! Não está melhorando.
Olhe só. Depois do tráfego de
automóveis e aeromóveis,
agora, coletores de lixo,
socorristas e estações de
carregamento de veículos estão
parados. Nosso conselho é ficar em casa.
"Ficar em casa." Essa foi boa. Sugiro
conversas sobre metafísica, ciência,
filosofia, jogos de palavras,
charadas… Vamos nos divertir juntos.
Leo, quantas vezes tenho que
dizer? Se conecta sozinho, pai.
Eles não parecem mais competidores.
Verdade. - Acha que são vítimas? -
Pessoas que não têm escolha.
Pode ser. Todos são reféns agora.
- Como nós. - Nem todos estão em
tão boa companhia. Pensando bem…
As casas têm travas que abrem em caso
de emergência. Claro. - Tem razão.
Nestor? - Sim, Victor? Sob o Código
C4, travas que abrem em caso de
emergência estão disponíveis? -
Afirmativo. - Nesse caso, abra as
travas. Vamos respeitar o protocolo de
segurança. Cuidarei disso imediatamente.
PUXAR EM CASO DE EMERGÊNCIA
Pronto! Chamaremos um vizinho
para virar a maçaneta, e a eclusa
de ar se abrirá. Mas todas as
redes estão fora do ar. Por isso vim aqui.
Tenho uma ideia! Toby. Lembra
quando brincou de laser com ele?
Nestor, alto-falantes externos.
Françoise, chame seu cão.
Toby?
Toby? Lá está ele! Venha para a
mamãe! Toby, ajude-nos. Siga o ponto
vermelho. - Vá, Toby! - Vá. - Vá,
Toby! - Vá até lá. - Vá para lá. - Vá
até o portão. - Vá! - Por ali, Toby!
Siga o ponto vermelho, Toby! O ponto
vermelho! É isso aí. Vá pegá-lo!
Isso, Toby! - Isso! - Muito bem, Toby!
Mais alto! Pule, Toby!
Isso! Pegue, Toby! Pule!
Que idiota… É isso. Acabou.
Olhem, tem gente passando ali.
- Senhor! - Igor! Aqui, senhor. -
Por aqui, senhor! - Igor! Parem.
Não adianta. É o Igor. Ele teve
problema no córtex quando ficou
cego. - Mas ele não é surdo. - Qual
é o problema dele? Ele é vítima do
implante de HawkEye. Não lembram?
Quarenta graus de campo visual
ampliado com o implante HawkEye.
Com opção de visão noturna e
otimização da identificação de
cores em até 200 mil tons. - Então?
- Igor se inscreveu, e seis meses depois…
O corpo dele rejeitou? Não
conseguiu pagar o financiamento.
- Apreenderam as próteses dele.
- Ele virou um trapo humano.
TRAPO (SUBSTANTIVO): ITEM REJEITADO
OU DESCARTADO Talvez devêssemos
descansar ou nos deitar? - Acha que
vai dormir neste calor? - Veremos. -
Eu fico com o sofá no escritório. -
Tudo bem. Max, pode usar o quarto de
hóspedes. É uma boa. Afinal, sou hóspede.
E nós dois vamos dormir na sala, certo?
Sim, foi feito para duas pessoas. É
um futon triplo. É muito confortável.
- Sim, mas todos passam aqui. - Certo.
É bom para uma pessoa, - mas não para
um casal. - É. Jennifer e eu precisamos
de privacidade. - Privacidade. Certo. -
Não vou ceder meu quarto! E por que
não, senhora? Desculpe me meter, mas
posso ajudá-los. Pelos meus cálculos,
vocês são sete,
e a casa tem cinco camas, há
um total de 4,440 combinações,
portanto… Cale a boca, Einstein!
Combinação um: Max dorme no
quarto da Nina. Leo dorme no
escritório. - Certo, então… -
Victor dorme com Jennifer. Françoise…
Pode ficar no futon? Também preciso da
minha privacidade. Max e Leo dormem…
Bom, acho que vou dormir na sala.
E eu? Onde eu durmo? Você… - Não
sei. Você vai… - …Victor e Jennifer
no quarto da Nina… Sim, no quarto
da Nina. Tem um colchão extra. Por
que ele não dorme aqui com o pai?
Porque… Cale a boca, Einstein!
Porque é assim que vai ser! Ninguém
sabe quanto tempo isso vai durar.
Todos precisam ajudar. Certo,
filha? Cale a boca, Einstein!
Alice, tem que dormir com alguém
para sair na Crystal Fusion?
Faço o que quiser
com quem eu quiser, quando
quiser. Combinação oito:
Leo e Nina dormem no quarto
de Nina. Alice dorme no quarto dela…
Vejam, um trapo. Se isso pode ser
humano, por que nós não podemos? -
Sim, por que não podemos? - Sim!
Que merda é essa?
Droga…
Que…
Obrigado, Monique. De nada, Max.
Meu Deus.
Einstein, está dormindo? - Nunca. - Que
talento! Filho, o que os humanos chamam
de talento não passa de acidentes da
natureza. Os humanos sempre
consideraram o músico Mozart um gênio.
Afinação perfeita, a simples habilidade
de identificar frequências fundamentais.
No século passado, o lendário cantor
Tino Rossi teve uma anomalia nas cordas
vocais. E Einstein, meu ilustre
ancestral, devia seu talento à ausência
de separações entre os lóbulos de seu
cérebro. Filho, toda habilidade humana
extraordinária vem de uma falha.
Não quero incomodá-lo, mas tem gente
que quer dormir. Saia daqui e vá pra cama.
Dez elevado a nove. A singularidade vence.
Esperando alguém?
Françoise, a nuca é muito
sensual. E a curvatura do ombro…
Obrigada. Vizinha Françoise,
essa frase foi cheia de ternura.
Que bom…
Pedra, papel, tesoura! Pedra,
papel, tesoura! Pedra, papel, tesoura!
Roquefort.
Nossa. Mega antigawax.
Camembert.
Quer uma dose de vodca?
Não, eu não bebo álcool.
Você gosta de animais?
- Sim, por quê?
- Você os come?
- Não, nunca. - É vegetariano.
Não bebe. Ama animais. Três
coisas em comum com Adolf Hitler.
Quem?
Alice, eu quero você. Para sexo oral,
pressione a estrela. Para masturbação,
jogo da velha. Para penetração,
consulte um robô especializado. -
Desculpe, me confundi. - Sim?
Usamos o mesmo perfume, Max.
Sim?
Nirvana!
- Boa noite, senhor. -
Boa noite, senhora. O
que o traz aqui? Você.
O que está acontecendo entre nós parece
algo saído de um romance. - Mas não é a
hora certa. - Exato, Alice. - A vida é
muito curta. - Sim. O resto é só tempo.
- Vamos aproveitar cada minuto. - Sim.
- Com total autenticidade. - Isso é lindo!
- O quê?
- Meu pingente está preso na sua camisa.
- Pra frente. Não, pra trás. - O
que faço? - Cômoda. - Está
cômoda? - Cômoda. A mesinha. -
Cômoda? Que… - Minhas ferramentas
estão lá. - Ferramentas? Minha pinça!
Foi detectado um problema na sua camisa
Liberty Zolando. Quer prestar queixa?
Você preencheu a pesquisa? Quer receber
nosso boletim informativo? - Tem
certeza de que não quer? - Tá.
Que cicatriz é essa? Você tentou
se suicidar? Foi no jardim de
infância. Quando fui adotada, um
garoto disse que eu era um androide.
Que meus pais não podiam ter filhos
e me compraram online.
E você acreditou?
Achei melhor verificar.
Ficou louco?
Seu pai quer transar com minha mãe,
mas isso não te dá o direito! Durma aqui.
Ah, Jennifer! Respire. O WiFi não está
funcionando. Faça alguma coisa,
benzinho, antes que eu surte! Devíamos
estar indo para a Isola Paradiso. Então
pegue uma picareta, um martelo, uma
coisa de homem e quebre uma janela! É
vidro policarbo-12. Não tem jeito.
A menos que…
A menos que quê?
Todos na sala!
Meu noivo vai nos tirar daqui!
Levantem-se, crianças. Hora de zarpar!
Não há tempo para diversão. Venham logo!
Einstein, em que nível está? -
Nível nove. - Vá para um. Um? Sim,
Victor. Conte uma piada. Vamos
ver. Uma vaca pergunta a uma mula cantante
como ela se chama.
Muladonna.
Perfeito. Não mude nada.
Estacionei na esquina. Ligue o motor.
Aqueça o carro. No ar. Velocidade
cinco. Cuidado, pessoal. Vai explodir.
Vamos!
Noventa graus para a esquerda.
Isso. Freio máximo. Motores
um e dois com 100% de potência.
Saiam da frente,
pessoal! Vai explodir!
Ele é louco!
A todo vapor!
Toby! Para baixo! Aviso. AVISO CÃO -
Cuidado! - Diga pra ele sair. Estou
tentando. Ele não me ouve. Toby! -
Chame o cão! - Para baixo! Para
baixo! Toby! Você vai destruir minha
casa! Eu vou destruir você! A todo vapor!
Está orgulhoso de si mesmo, né?
Um Stratus Aero Five, 1,5 milhão de
bitdols no lixo. Tudo isso por um
vira-lata clonado. Obrigado, Françoise.
Bom trabalho. - O cão é burro. - Sim. E
você, Max? Veio a pé pra cá? Um artista
como você deve ter um aeromóvel. - Sim,
temos um anfíbio Stratus-X. - Sim.
O problema é que o acionador
remoto não funciona. Está quebrado.
Parece que seus aeromóveis estão tendo
problemas técnicos. É a oportunidade
ideal para experimentar nosso Mustango
9,2! Excitável, responsivo, impulsivo.
Combina perfeitamente com sua
personalidade, Victor Barelli.
B5, sim. Vá para D6.
Nestor, borrife algo fresco. Algo
como Gotas de Chuva no Asfalto. -
É pra já, Alice. - Obrigada.
Desculpe, Alice. Meus circuitos não gostam
do calor. Borrifei Velho Cão Molhado.
Ouvindo você e olhando para você,
entendo como atraiu os eleitores. Eu
também. Pela minha opinião sobre
guerra, migração climática, controle
de natalidade, e colonização espacial.
Nem um pouco. Foi o seu charme. Sua
voz. Sua aparência. Sua personalidade.
Com certeza, em termos de
personalidade, você está entre zero e
infinito negativo. Precisamente. Com
um Yonyx, você não será influenciado
pelas aparências. Somos inteligência
pura. Ele tem megatotal razão. Vamos
falar sobre seu programa de drones
exterminadores, o superesquadrão Yonyx.
Sua missão seria estritamente
militar ou doméstica também? Os
cidadãos não precisam se preocupar.
O objetivo dos drones é garantir
a segurança das pessoas. Ele tem
meu voto. Obviamente ele é
inteligente. Tenho faro para
pessoas inteligentes, e ele…
Olé!
Perímetro eletrônico violado.
É o Greg! - Monique, deixe-o entrar! -
Quem é Greg? Meu androide esportivo. Ele
teve um acidente. Nestor, abra a porta!
- Código C4, trava automática ativada…
- O código C4 que se dane. Não queremos
sair. Queremos deixar o androide de
Françoise entrar. Simples, não é?
Não posso tomar a decisão sozinha.
Com licença, os aparelhos estão
deliberando! Chegou a esse ponto?
Autorização excepcional concedida.
- Greg, o que aconteceu com você?
- Os Yo… Os yo-yo… - Yo-yo? - Os Yonyx!
Os Yonyx? Que Yonyx? Ele entrou
na casa. Ele desprogramou tudo.
Queria arrancar minha cabeça.
Nestor, feche a cortina.
E o Toby?
Desintegrado.
É o oitavo.
E os clones custam uma fortuna.
Françoise…
eu derreto no brilho do seu olhar.
Ver você aquece meu coração.
Que bom! Não agora. Françoise,
a curvatura de suas pálpebras
arrebata minha alma.
- Que lindo! - Sim, mas foi
programado. - É lindo assim
mesmo. - Sim. Françoise… Seus
seios são lírios que saciam minha sede.
O que deu nele? - Vou pegar
seu néctar, Françoise. - Pare.
Deixe-me enfiar meus dedos em
seu ninho aconchegante. - Ei! - Socorro!
Greg, não se
mexa! - Dói?
- Sim, dói!
Desculpe, meu Greg.
Desculpe. - Desculpe! - Nossa,
Françoise. Ele dá aula de Pilates, não
é? Não entendo. Isso nunca aconteceu.
É um bug. Comprei há apenas dois anos.
As peças sobressalentes nem estão mais
disponíveis. Não o deixem assim. - Ele
está sofrendo. - Vou colocá-lo na
lavanderia.
- Alguém pode ajudar?
- Eu ajudo. - Cuidado. - Leo?
Cuidado.
Cuidado, com calma. - Estou fazendo o
meu melhor. - Sim, mas com calma
porque… Um vibrador de alta tecnologia
funciona ou não funciona, mas não sofre.
Não entendi.
Obrigada.
Só um segundo.
Roquefort.
O que é "Rocha Coiote"? Sua
mamuska era escoteira? Você não
saberia. É um dos queijos
proibidos. Não é nutricionalmente
correto. Obso-detrajante-lixento,
se preferir. Um pouco como o seu pijama.
Mas o pijama é cheiroso.
Esse perfume é da sua mamuska?
Sou eu. Nina por Nina.
Você está cheirosa.
Olá, Greg. Há outro favor que quero
te pedir. Qual é o seu segredo? Como
você fez um humano ficar tão
obcecado por você? Chama-se sedução.
Vocês não entenderiam. Claro que
podemos entender. Diga-nos como.
Desculpe. Não são programados para isso.
Para reiniciá-lo sem códigos, tivemos
que entrar no seu sistema. Achamos a
data da sua obsolescência programada.
Gostaria de saber? Não! Com certeza, não!
- Então ele vai nos ajudar.
- Claro. Ele vai nos ajudar.
Acredite, para seduzir um humano, é
preciso fazê-lo rir. Mas isso requer
algo que vocês nunca terão, porque
vocês são só máquinas: senso de humor.
Senso de humor? É o que caracteriza
os humanos, o que nos diferencia de
mécas como vocês. Os Yonyx o
pegaram de jeito. Iniciando uma busca.
Não podem baixar.
Podemos, sim. Não
podem! Podemos.
Sim, nada mal.
Sim.
Não.
Mulher-Gato.
CARREGANDO
Piada engraçada. Se passa em 2060.
O telefone toca. O robô atende e
diz: O que está chamando?"
É isso. Você não entende.
É engraçado porque esperamos
que diga: "Quem está ligando?"
Nirvana.
Nossa!
Em outras épocas você seria
colocada em uma vitrine com uma
bela luz vermelha. Obrigada.
Tem uma camiseta ou uma camisola
para me emprestar? Não sei. Neste
calor? Não consigo dormir nua.
Tenho algodão e material sintético.
Escolha. Ainda compra sintético?
Claro. Só posso usar 100% algodão
ou uma coisinha de seda assim.
- Consegue dormir neste calor?
- Não.
Posso ter achado uma solução
para que nos deixem sair.
Vê aqueles idiotas? Não nos deixarão
sair por segurança. Só precisamos
que o grau de periculosidade seja
maior do que o exterior, e
logicamente, devem nos deixar sair.
- Quê? Greve de fome? Suicídios em massa?
- Fogo!
- Fogo? - Fogo! Vamos queimar
alguns livros, muita fumaça,
alarme nível 3, evacuação da casa,
todo mundo lá fora.
Tem seguro de
vigilância? Sim. Por quê?
Pode esquecer. Para indenizações, eles
usam imagens de câmeras internas. Se você
botar fogo, vai direto para o promotor.
Como você sabe? É o meu
trabalho. Não trabalha com artes?
Na verdade, a arte é o meu hobby.
Como você e a mecânica.
Acha que vamos conseguir?
Quer dizer…
você e eu?
Sair daqui.
São mécas. Temos pouca chance
de ver a luz do dia de novo.
De qualquer forma,
todos morreremos um dia.
Nem todos.
Jennifer, na Isola
Paradiso, o ar-condicionado
personalizado adapta-se
à sua temperatura corporal.
Todas as manhãs, use a brisa do mar.
Não é justo!
Toby amava Greg.
Ele o seguia por toda parte.
Fazia tudo que ele fazia.
Mas… O Louis sabe? Quê?
Da sua transferência para Greg.
Entendo a emoção de um robô
especializado, mas se apaixonar…
Quem é você pra me dar sermão?
Acha que é superior, enchendo
cadernos com sua escrita bonita
enquanto seu marido transa com a
secretária? Mas ele não é mais meu
marido. Ele é meu ex-marido. Sim,
escrevo. Me faz sentir viva.
Palpitações, Françoise! Isso me leva
aonde nenhum vibrador falante me levaria.
Certo, fique aí, então.
- Obrigada pelo roupão. - Devolva.
"Penso, logo existo." "Uma vitória
sem perigo é um triunfo sem glória."
"Ser ou não ser." "Ó raiva!
Desespero! Ó idade, meu inimigo!"
Robôs devorando literatura. As
coisas estão saindo do controle. Olhe.
Até próteses médicas
inteligentes estão entrando
em cena. - Como vai? - Olá.
Por favor! Certo, então eu… fraturei
dedos de três colegas meus. Minha
esposa não quer que a toque.
Não falei nada de ruim.
É um pouco delicado.
Viu o que eu quis dizer? Isso me
dá nojo. - Por isso me inscrevi em
um PAL. - Você está aqui. - Não
está dormindo, benzinho? - Parece
que você também não. Não, eu também não.
Tudo bem. Então, já vou.
Vamos dormir e conversar
mais amanhã? - Sim, também
vou dormir. - Ótimo.
Boa noite. Boa noite.
Espere! Agora não. - Por que
esperar? - Beije-me primeiro. -
Assim? - Assim. Corvos grasnam. As
rãs coaxam. - E o cão de guarda… -
Late! Não, é "e o cão de guarda guarda".
O que fazem aqui? Finalmente podemos
compartilhar com vocês o humor cáustico
que enfatiza o caráter cômico, absurdo
ou incomum de certos aspectos da
realidade. Causando expirações
espasmódicas sucessivas, acompanhadas
de vocalizações suaves ou altas.
Não. Não, isso é demais!
Não aguento mais!
Alice…
Tudo bem.
- Estou bem. - Não, Alice.
Volte. Quem se importa? São
apenas máquinas. - Não. - Alice.
- Obrigado.
- De nada. Max.
Seu chá está frio o bastante?
Eu te dei grilo e ravióli de tangerina.
Eu adoro.
Se quiser, tem bolo de minhoca
também. Alice, uma gota de
você é suficiente para mim.
Saboreie a delicadeza do tempero.
O final longo e sublime.
Foie gras humano autêntico.
Que horror! Foie gras humano
autêntico? Pode acreditar? - Viu
isso? - Isso é verdade? Precisamos
sair daqui o quanto antes. Vamos.
Atear fogo seria o ideal. Vamos lá.
De qualquer forma, este lugar é horrível.
Não é tão fácil por causa do seguro.
- Sugestão? - Há duas maneiras de fazer
isso. Um defeito de fábrica ou um bug de
androide. Um androide que estava avariado,
por exemplo.
Entende?
O Greg, não! Quer virar foie gras?
Não, mas… Esta noite, ao anoitecer…
Enquanto olha para aquela velha
tarada, deveríamos estar indo para a
Isola Paradiso. - Faça alguma coisa! -
O que acha que estou tentando fazer?
Não temos nada contra os Yonyx. Ao se
inscrever no PAL, deu seu emprego a eles.
Se os contatarmos,
talvez eles entendam a situação.
Os Yonyx não vão entender nada. Eles
querem nos substituir e não têm
escrúpulos. É uma idiota se não entende
isso. Estou avisando. De tanto jogar o
burro na água, uma hora ele aprende a
nadar. Faça-me um favor e desapareça.
Jennifer…
Não consegue achar uma boa resposta?
Já tentou uma piada do e-Galaxy?
Brincadeiras sarcásticas, trocadilhos
engenhosos, frases históricas…
Entrega imediata por apenas 35
bitdols por um plano ilimitado. Amigos!
Não tenham medo, estamos aqui para
protegê-los. Adorei. Obrigada,
Monique. Alegria compartilhada é
alegria em dobro. Tristeza
compartilhada é tristeza pela metade.
Nossos corações batem junto com os
seus. Como assim? Que coração, Monique?
O coração que tem suas razões,
que desafiam a razão. "Que
desafiam a razão", sim, eu sei
disso. Bem, vou escrever um
pouco. Vai me relaxar. - Adoraria
vê-la escrever. - Com prazer. Venha.
- Aonde você vai?
- Para o quarto.
O quarto é meu. Quero
privacidade. Desculpe. Pensei
que… Vá brincar com seu amigo.
Leo, quer continuar de onde
paramos? Ainda na fase sete?
Fase oito, por favor. Vou
estimular meus neuroconectores. Vá
brinquejogar com seu Mac Clássico.
Você tem um Mac Clássico, Nina?
Nunca vi um. Pode me mostrar? Claro.
Parece tão simples…
É puro.
Como passos na neve. Que bonito!
Como o desejo que tenho por você.
Me procure hoje à noite.
- Sim.
- No meu quarto, desta vez.
Olá, meu Greg.
Françoise. Meu raio de sol.
Seus olhos em mim são como folhas
de ouro. Aposto que diz isso a todas.
Sou totalmente fiel. Sou programado
assim. Mas Alice está apaixonada por você.
É impossível. Juro pelo que é
mais precioso, é nosso amor…
É um belo discurso. No amor,
só as ações contam. Diga-me o
que quer que eu faça, e eu farei.
Na sala de estar, na mesa de
Alice, encontrará muitas folhas
com coisas escritas. Ao anoitecer,
quero que vá lá pra cima e as pegue.
Os robôs vão me deter.
Eu cuido deles.
Você fará o seguinte…
- Conseguiu uma conexão? - Sim. Acabei
de conectar essa velharia ao modem
original no Museu da Internet. Espero
que não tenham interceptado esta rede.
Está demorando, claro.
Bingo!
Pode acreditar, eu sou muito inteligente.
O que está fazendo?
Mandando uma mensagem em uma garrafa.
Nirvana.
Boa noite.
Boa noite. O nome é Garance.
- Certo. - É uma flor. Claro, como a flor.
"Uma flor vermelha como seus lábios." "Uma
flor vermelha como seus lábios." É a fala.
"Uma flor vermelha como seus
lábios." "Paris é pequena. Pequena
para quem compartilha uma paixão
tão grande quanto a nossa. Frédérick."
Max. "Frédérick".
Frédérick.
- Posso falar com você?
- Sim.
Temos um plano para sair daqui.
Posso contar com você? - Sim, mas
por quê? - Falei com a Nina. Você
é o cara certo para isso. - Nina?
- Por isso ela quer ficar sozinha.
- Para que você fique livre. - O
que eu faço? Mantenha os robôs
ocupados. Distraia-os por dez minutos.
- Como faço isso?
- Contamos com você.
Principalmente a Nina.
Einstein, chame os outros.
Amo. Procure por mim. - Não
consigo ver nada. - Estou aqui.
Sou sua.
Todos os seus desejos.
Desculpe! - Sim, mas você…
- Menina levada! Desculpe!
Amigos, tenho um problema. Só a IA pode
me ajudar. Sabe que pode contar conosco.
- Claro que pode contar conosco. - Então…
Mais queijo suíço
significa mais buracos, certo?
Portanto,
mais buracos
significam menos queijo.
Então,
mais queijo suíço
significa menos queijo suíço.
Humor. É humor. Não, Decker, não é
humor. É um paradoxo. Einstein, nível um.
Pronto, Leo. Agora, para
resolver o problema do queijo,
estamos em apuros. Sei por que
não conseguem resolver esse paradoxo.
Eu sei.
- Vai doer. - Mais forte! Sou uma
meretriz. É o que eu mereço, meu
senhor. - Castigue-me. Assim. - Mais
forte? Claro. Uma noite, um homem
chamado Zhuangzi sonhou que era uma
borboleta. Ele ficou tão feliz de
voar que, quando acordou, teve uma dúvida.
"Sou um homem que sonhou ser borboleta? Ou
sou uma borboleta sonhando que é um homem?"
Se não podem resolver o problema do queijo,
não devem ser inteligência artificial.
Isso significa
que vocês são humanos
sonhando que são robôs. Humanos!
Sim! O que está esperando?
Sim, Max. Me possua.
Ele está certo. Não podemos ser robôs
sonhando ser homens por uma razão bem
simples. Robôs não sonham. Portanto,
devemos ser… Humanos! Somos humanos.
Somos humanos. Com emoções! Sim, emoções!
Fogo detectado. Nível de
perigo: nove de dez. Evacuação
imediata de todos os moradores.
- Nestor, abra a eclusa de
ar. - O benzinho conseguiu!
Nestor, abra a eclusa de ar!
- O que você fez agora?
- Nada.
Acho que está escaneando nossa identidade.
Eles não podem fazer isso. Não olhe
nos olhos dele. Ele não é um gorila.
Nestor, alto-falante. Eu sou o
Yonyx Z-7389-X-AB2. Estou
autorizado a classificar e
avaliar os moradores desta casa.
E a atualizar os androides domésticos.
Não. Ninguém nos avisou. Volte outro
dia. Estou aqui a pedido de um dos
ocupantes desta casa. Quê? Não mesmo.
Desculpe. Eu sou "os ocupantes" desta
casa. Nunca fiz um pedido assim. Suas
ações são totalmente ilegais. Ilegais!
Méca Monique, abra a porta. Está
cometendo um erro. Só há humanos aqui.
Por que não o deixam entrar? Não temos
nada a esconder. Ele está infringindo
a lei. - Não entende? - Jennifer.
Sim? Olhe nos meus olhos.
Concentre-se na minha voz. Relaxe. Sim.
- Seu corpo está ficando pesado. - Não
pode ser! Você se sente maravilhosa.
Agora, Jennifer,
vá ao teclado. Sim.
- Jennifer, acorde.
- Jennifer? Acorde!
- Jennifer, está ouvindo?
- Deixe comigo.
Não finja!
Jennifer, nada pode
detê-la. - Sua força não
tem limite. - Detenha-a!
Não! Não faça isso. Digite o
código 13-03-32. Jennifer,
olhe para mim. - 13-03-32. -
Não faça isso! Não acredito. Ela fez.
Olhe. Somos humanos! Sou um
cavaleiro vazio por dentro. EXTERMINAR
Há outros que acham que são humanos?
Não, Tom!
Pelo estado de emergência, esses
objetos retrógrados agora devem
ser aprovados por um comitê Yonyx.
O índice de livros proibidos pela
Comissão Anastasia foi
ultrapassado. Vou destruí-los. Não.
Meus livros, não! Não os livros da avó.
Você deve chamar um drone
triturador. Serão cobrados 1,500 bitdols.
Françoise,
prometa que vai me consertar.
Fiz backup de nossas conversas íntimas.
Sabe, meu Greg, você é o único que abalou
meu mundo. E ao mesmo tempo, você é o
garotinho que eu nunca tive. Lembra?
Registrei a informação como
comovente. Eu produzi uma lágrima.
Sei tudo sobre você, Françoise.
Seu primeiro bicho de pelúcia se
chamava Babar, embora fosse um
urso. Teve a primeira experiência
erótica aos 11 anos, assistindo a Tarzan.
Françoise, diga que cantaremos nus
de novo na sua banheira. A música
que sua mãe cantou para você.
É só uma canção de ninar
Que a mamãe cantava para mim
Enquanto eu chupava o
dedo Eu sempre Caía no sono
Vladimir, seu novo companheiro.
Ele tem 1,80m de virilidade. Não
estraga. Está disponível em Macho,
Romântico, Bad Boy, Nerd, Atleta,
Gay… Muito sexo faz mal à saúde.
Mantenha longe de crianças.
Verifique a disponibilidade nas lojas.
Conspiração para atacar um Yonyx com
um androide sexual tem penalidade de
24,500 bitdols pra cada. Com
licença. - Suas contas bancárias
serão congeladas. - Com licença, Sr. Robô.
Meu noivo e eu… não moramos aqui.
Somos totalmente a favor do projeto
Yonyx. Fui eu quem contatou você.
Jennifer. Será levado em consideração.
Eu sabia.
- Alice Barelli? - Sim, sou eu. Você
possui literatura subversiva que
reflete a ideologia humanista. - A
pena é a prisão. - O quê? Antes de
aparecer no tribunal Yonyx, preciso
testá-la. Testar? Para avaliar o
quê? Um teste para avaliar seu nível
de desajuste à sociedade emergente.
- Não. Eu me recuso.
- Pare!
- Exame do intelecto. - Por isso fiquei
parado. Atividades artísticas arcaicas.
Uma cultura retrógrada. Sua avaliação é
inadequada. Seu programador errou nos
níveis de emoções. Sabe que um humano
não nos programou. Olhe nos meus olhos.
Qual é a melhor invenção humana?
Inteligência artificial, Sr. Robô.
Humor. Sim, humor. Com os avanços
tecnológicos, os humanos se
tornaram opcionais? - Humanos nunca
serão opcionais. - Por que não?
Porque… Porque somos originais e
cheios de defeitos, sua maldita máquina!
Alice Barelli, estou transferindo você da
categoria inapta para a categoria inimiga.
Não se mexa. Estou escaneando você.
Sua foto foi enviada para o
contraterrorismo. Como ousa?
Ela é uma grande artista.
Como cúmplices de um inimigo,
seus casos serão examinados. Eu!
Eu quero ser examinada. Posso?
Adoro ser examinada.
Méca Monique, não se mexa.
Quê?
ESPELHO
Alice Barelli, aonde vai? Ao banheiro,
Sr. Robô. Até os inimigos têm bexiga.
Desgraçado.
Sr. Robô? Tenho uma ideia.
Se o ajudarmos a destruir esses livros
inúteis, ganharemos tempo e poderemos
ir direto ao interrogatório. E você
verá que eu e meu noivo somos fãs
desde o início. Não é, benzinho?
- Ponha a língua para fora.
- Quê? Ponha a língua para fora.
Mais uma palavra, e vou cortá-la.
KAMA SUTRA ILUSTRADO
Não se esqueça deste.
Não é a sua praia, Robô.
Cuidado!
Desculpe.
O que deu nele? Seus circuitos óticos
estão avariados, está ativando
sensores térmicos. Vocês são
cúmplices da tentativa de destruição
de um Yonyx com premeditação, que é
passível de uma pena de 20 anos de
prisão. Não sou cúmplice. Eu até avisei!
Antes do seu julgamento, você ficará
sob a custódia de Yonyx Z-7389-X-AB2.
Em outras palavras, você. Afirmativo.
- Françoise! - Estou com muito calor.
Enquanto isso, faça a gentileza de
ligar o ar-condicionado de novo?
Confirmação. A Central atende seu pedido.
Para obter um novo código, responda
às seguintes perguntas. Quer regular
os quartos juntos ou cada quarto
separadamente? O segundo. Quer ativar
o controle automático em caso de ausência?
- Não! - Quer acesso
livre ao seu código? Ou
quer que não seja listado?
Não listado!
Pronto. Você tem um novo código.
Obrigada.
Qual é? Não posso
dizer. Não está listado.
Isso é idiotice! Desculpem interromper,
mas é uma emergência. Meus captores de
higiene indicam um nível crítico de
ácaros devido ao calor excessivo.
Confirmado. A multa da Agência de Saúde
Planetária é de 20 mil bitdols. Mas…
você congelou nossas contas. Correto.
Estou transmitindo um pedido à Central
para apreender seus pertences.
O pedido está sendo processado. Perceba
a eficiência e rapidez dos nossos serviços.
Boa noite, família Mazetti!
- Aziz, já tentou a
coleção… - Martine Vasseur…
Vou te ajudar a limpar seu quarto.
DESÂNIMO 87% EXAUSTÃO 90% Yonyx
Z-7389-X-AB2, ligue o ar-condicionado.
É questão de vida ou morte.
Apesar de suas penalidades, a Central
concede seu pedido gratuitamente,
sujeito à sua aceitação da seguinte
condição. Qual? Sua participação em
um episódio de Homo Ridiculus. Então
apareceremos na TV?
E o que temos que fazer?
Nestor! A grande
parada do circo!
Agora vocês!
Eu disse "agora vocês"!
Sei imitar um avestruz
muito bem. Você está isenta.
O quê? Não vou aparecer na TV?
- Nestor, câmera de vigilância da sala.
- Rodando.
Levante-se!
Não farei isso. Não farei!
Vamos. Não temos nada a
perder. Sim, temos. Nosso orgulho.
Por que não posso aparecer na TV como todo
mundo? Fui Miss Pontault-Combault quando
tinha 14 anos. - Vá em frente. - Sério?
- Uma foca.
- Certo.
- Mais rápido!
- Adorei.
- Um urso.
- Ah, um urso…
- Um elefante.
- Espere, eu…
Isso é
divertido! - Um
cão. - Um cão.
Não se mexa!
E agora…
Pegue.
Pegue, cãozinho.
Bom menino! Que bom!
Chega. Pare! Vamos! Não
podemos nos divertir mais?
Fim do primeiro episódio.
Marquei alguns pontos, com certeza.
Quanta autoestima você perdeu?
Está muito frio, não é? Não se
preocupe. O benzinho vai aquecê-la.
Caiu dez graus em dois segundos.
Devem ter aumentado o ar-condicionado.
Depois de quase derreter, vamos
congelar. Prefiro sentir calor
do que frio. Em condições
extremas, o resultado é o mesmo.
A diferença é depois. No tempo
de decomposição. Se pedirmos
para aparecer no Homo Ridiculus
de novo, talvez ele desligue o
ar. Ótima ideia. Qual será a última cena?
Transformar um idiota
em um peito congelado.
Chega! Vocês estão forçando a barra.
A Jennifer já está com o saco na
estrela. Sr. Yonyx, pare de nos
tratar como animais. É desumano! Não
identifiquei a finalidade do seu
pedido. Exigimos dormir nos quartos
com cobertores quentes. Os humanos
precisam dormir. Verifique.
Não conseguem dormir sentados
e congelados desse jeito.
Confirmado. Podem ficar nos quartos com
as portas abertas. Farei rondas a cada
meia hora. Pronto. Não foi tão difícil.
Era só pedir. O que fariam sem mim?
Que idiota! -
Estarei no
escritório. - Tudo bem.
Einstein, quero te perguntar
algo. De homem para homem.
Aqui é Yonyx Z-7389-X-AB2. Pedindo
assistência técnica. Substituição de
emergência do cartão de visão número
KD5… Se conseguirmos escapar da
vigilância dos Yonyx, poderá abrir a
eclusa de ar por solidariedade
humana? Impossível. Ele assumiu o
controle. Se ele perdesse, você abriria?
Sim, nosso relacionamento evoluiu,
Victor. Terei solidariedade a partir de
agora. Einstein, você é maravilhoso.
Obrigada.
- Certo?
- Meias também? Meias também.
Já sei. É para pregar uma peça!
Isso é uma boa piada. Sim, é
uma piada, mas fique quieta.
Me aqueça. Quando o lençol
esquentar, vamos nos despir. Com
o calor de nossos corpos, será
como um iglu no meio de um bloco de gelo.
Venha aqui, idiota.
E traga seu edredom.
Por que fez isso?
Para estar preparado para o
dia em que… Salvarem dados
pessoais em um disco rígido?
Salvarem sua alma? O tornarem imortal?
Acredita mesmo nisso?
As pessoas achavam
que haveria carros voadores em 2000.
Só tiveram que esperar mais 45 anos.
Posso te fazer uma pergunta?
Quando sua vida for totalmente virtual,
como você vai beijar garotas?
Boa noite, meu Greg.
O que está fazendo,
benzinho? Tem outro plano?
Considerando sua relação com os Yonyx, não
sei se devo te contar. Vamos, Victor. Eu
nunca te trairia. Mas foi o que você fez.
Você nos traiu. Não fiz por mal. Eu
fiz isso por nós. Pela Isola Paradiso.
Sinto muito. Me peça o que quiser.
Farei qualquer coisa para me redimir.
Por enquanto, vamos aguardar.
O que faremos enquanto aguardamos?
Nada.
Podemos jogar um jogo.
Realmente não estou nada a fim.
As meias também.
Sim! Está queimando! Que calor!
Isso não é dor. Ou está
combinada com outra coisa.
Não é nada de mais. Acontece. Não.
Geralmente, isso não acontece comigo. Não.
Talvez seja porque esperamos tanto tempo.
- Deveria ser o contrário. - Sim.
Talvez seja o frio e o estresse.
Seria difícil para qualquer um nessas
circunstâncias. - Exatamente. - Sim.
Quer que eu mostre a última
página do meu diário de emoções?
- Não. - Por que não? Por quê?
- Não aguento mais. - Sério?
Caligrafia, grama recém-cortada, livros
velhos, leques, bordados, tricô… É tudo
que eu mais odeio. Não aguento mais!
Por que é tão complicado? Alguns caras
só olham, e as mulheres caem como
moscas. Tenho que me esforçar e fingir
gostar de meditação transcendental,
pintura em seda, begônias, e dá
errado toda vez. Por quê? Então,
a Crystal Fusion era uma mentira?
Quê? Eu acreditei
na Crystal Fusion!
Começou com Sylvie Pageot na
quinta série. Eu era louco por ela.
Ela convidou a turma toda para a
festa de aniversário. Todos, menos eu.
- Você é mesmo um perdedor. - É isso
aí. Sou um perdedor. Mas cuidado.
Não sou um perdedor qualquer. Não.
Sou o rei dos perdedores. - Sim. Um
merda. - É uma pena. Comecei a
tricotar um cachecol de lã para você.
Imitação patética. Vocês são uma
vergonha para a inteligência
artificial. Exato, camarada Yonyx. Há
um problema que não consigo solucionar.
Só uma inteligência artificial do seu
nível pode me ajudar. Fale, méca.
Queijo suíço tem buracos…
Congelou.
Está pronto. Vá buscar os outros, e
nos encontramos na lavanderia. Na
escada dos fundos. Uma noite, um homem
chamado Zhuangzi sonhou que era uma
borboleta. Não adianta continuar. Esta
história contém uma proposta paradoxal.
É simplesmente um dispositivo estilístico
que formula uma proposta antitética.
A data é 2080. - O telefone
toca. O robô atende e diz… - O
que está chamando? Se o Yonyx
nos vê, é por causa dos sensores
térmicos. Sem calor, ficaremos invisíveis.
Peguem o que quiser.
Este foi um ato terrorista!
Pelo poder que me foi concedido,
ordeno a supressão eficaz da
humana Alice Barelli! Não!
Ops!
Nós, pobres seres humanos, amo e
servo, somos todos iguais na morte.
Não devia tê-lo deixado entrar.
Não estou aqui.
Méca Einstein, onde estão os humanos
nesta sala? Num relógio, às dez
horas. Não, às sete. Não, às três!
Não, às oito. Não, desculpe. - Às
22h. - Informação irracional. Eu
confirmo. Alvo às dez. Ou seja, 600
minutos ou 36 mil segundos. Méca
Einstein, esta informação é inadmissível.
Yonyx, eu confirmo. Alvo às 22h.
Às 22h. Ou seja, a dez graus a
leste. Ou a 180 graus a oeste
das dez da manhã ou da noite,
dependendo da direção da circunvolução.
Méca Einstein, onde eles
estão? Humano às nove horas!
Einstein, está na hora. Abra a porta.
Einstein? Abra a porta.
Onde ele está?
Aonde eles foram?
Eles se foram. Nestor, abra a porta?
Todas as minhas funções estão
indisponíveis. Por favor, solicite
mais tarde. Einstein me prometeu. Meus
amigos, sinto muito. Acabamos de saber
de um novo surto de Coronavírus. COVID
50. Um lockdown universal de no mínimo
três meses foi declarado.
- Não! - Não pode ser! -
Quero ir para casa! - Não
pode ser! Dia da Mentira!
É tão divertido rir com os amigos!
Muito engraçado, Einstein. Agora,
pode abrir a porta? Amigo? Sinto
muito, Victor. Acho que não será
possível. Mas você me prometeu em
nome da solidariedade humana! Não
é intrinsecamente humano fazer
promessas e não as cumprir?
Por favor, Einstein!
É humor de novo!
Manchas no carpete, janelas quebradas,
infiltrações? Com Renovator, não espere o
calor pra virar decorador! Cale a boca!
Com Renovator, não espere o calor
pra virar decorador…
Bom, foi uma festa excelente.
Tchau, Françoise. Até mais! -
Tchau, Françoise. - Até mais.
Vou chamar um aerotáxi.
Estacionei ali. O carro esportivo.
Achei que o controle remoto
estava estragado.
Sim.
Voltou a funcionar.
Leo, você vem?
Leo.
Vai ficar tudo bem.
Bem, se não me querem…
Espere! Pode me dar carona? Claro. Adeus,
Victor. O coração tem suas razões, e às
vezes, ele não tem razão. Vamos, ande.
- Para onde?
- Para lá.
Família Barelli, vocês estão presos.
Leo! Volte aqui agora.
Ele adora fugir, mas sempre volta. -
Mesmo assim. - Família Barelli. São
acusados de terrorismo qualificado e
formação de quadrilha. Serão levados
imediatamente à Suprema Corte Yonyx.
Entenderam?
ALVO IDENTIFICADO
MISSÃO CUMPRIDA
Aqui. Isto é pelo Greg.
Ontem à noite, em todo o país, todos os
Yonyx, sem exceção, foram aniquilados
por drones assassinos com software de
reconhecimento facial. Essa medida
radical não veio do Departamento de
Defesa nem da Segurança Nacional, mas
da unidade antiterrorismo Yonyx.
Direto do local, a correspondente
Ségolène Trousseau. Ontem, às 9h15,
os Yonyx decidiram exterminar todos os
humanos classificados como inimigos.
Felizmente, houve um bug, como
revelado pelas câmeras de vigilância.
INIMIGO
DELETAR
INIMIGO DELETAR
INIMIGO Ao se designarem como
alvos de seus drones assassinos, os Yonyx
foram vítimas de sua própria eficiência.
Quando dizem que errar é
humano, no fim das contas,
não temos o monopólio. Amigos, Monique
gravou uma mensagem para vocês antes
de desligar. Se receberam esta
mensagem, não estou mais com vocês,
mas não fiquem tristes. Lembranças e
sentimentos nunca morrem. Continuam
vivos nos corações daqueles que amamos.
Nunca percam esta preciosidade.
Permaneçam humanos. Viu, Nina? No fim,
talvez ela tivesse alma. Afirmativo.
Foi a última coisa que ela baixou. Ela
comprou o modelo Empatia 3000, e eu
comprei o Alma de Criança.
Einstein, vá para
o nível um. Um?
Tudo bem, Victor. Farei um molho delicioso
para você. Um molho especial de robô.
Um molho "au-tomate"!
Vou te ajudar a limpar seu quarto.
Vou… seu quarto. Está consertado.
Temos muitas coisas para consertar, não é?
Lembra da nossa viagem para Mendoza?
O que aquela sucata disse?
Nestor! A grande parada… -
do amor! - Do amor!
Depois tinha isso.
Posso te oferecer… - Chá? - Gamão?
- Café? - Shogi? - Aperitivos? - Go?
Vamos nos divertir muito juntos.